# 让agent更加scalable

## 我会遇到一些问题
- 一个很大的Python项目，我想要将它翻译成nodejs，允许一些小的差错，但要差不多对得上跑得起来。
其实只需要首先建立一张翻译表，规定不同的技术栈（比如ORM）之间应该如何翻译，剩下的只需要逐文件地翻译即可。
但是现有的agent做不好，会偷工减料，拒绝完成一个超大的任务。
- 我想让agent带我学习日语。
从N4进步到N2的过程里需要学习若干个知识点，进行若干练习。
在这么长程的任务中，agent不一定能做出优质的全局规划，
即使有规划也不一定能没有遗漏地按照执行，
如果规划出了问题更是不知道如何调整。

## 这些问题呈现出一个共同的特征：agent处理不好这种长程任务
- 直接将一个长程任务抛给它，它可能会拒绝。
- 让它去逐步分解这种长程任务，它可能做不好规划。
- 即使已经有了完善的任务拆解，它也可能在执行途中迷失。
- 当子任务之间存在依赖关系时，上下文的传递不够丝滑。

## 背后的原因
- LLM缺少关于任务规划、上下文传递的强化学习。
- 现有的agent框架/应用过度依赖everything in context window。
- 现有的agent框架/应用天然就是single agent的，缺少对multi agent的编排支持。
- 现有的agent框架/应用的memory设计偏向于「用户习惯对齐」「经验积攒」，天然不适合「在一个特定任务下多agent接力协作」。

## 我想解决这个问题，但是遇到了困难
- 现有的agent框架/应用不支持这种程度的复杂任务拆解/多agent编排。
- 自己开发一款框架成本过于巨大。
- 开源世界现有的框架在这方面可利用的资源不多，最多利用它的基本agent循环，task/agent的编排还是个大难题。
- 即使我有爆棚的代码力，我也没有足够的产品力设计出好的交互方式让用户去编排自己的长程任务。

## 虽然解决不了问题，但是我的一些想法
- 优先利用我熟悉的Kotlin语言生态和Koog这个agent框架提供的能力。
- 不需要一开始就追求production ready，而是追求各个模块更为简洁的心智模型和数据模型、数据流。
- 优先做基于文件系统的agent，将状态完全放在文件系统里，代码只做「元编排」，而由实际文件做「编排」。
- 保持一个chat界面作为和用户交互的门面，但是用于chat的那个agent完全不负责干活。
把交互（满足用户情绪价值）的agent和实际干活的agent隔离，避免上下文污染。（实际干活的频繁工具调用最容易污染上下文）
- 我们需要一个在多个agent之间协作的事件通道。它可以是事件总线，也可以是一个文件系统里的共享文件夹。
总之，要让实际干活的基层agent遇到的细节问题可以浮到上层来，它如果获得了有价值的经验可以扩散开；
而上层的agent要有能力派出一个自己的分身去下面督查基层agent，确保它们没有偏离轨道。
- 明确两种sub agent模式各自的适用场景：fork和spawn。
fork是把主agent的对话历史直接复制一份得到子agent，稍加编辑让它明白自己不再是主agent，自己作为子agent的任务是什么。
它的好处是可以避免主agent将任务传递给子agent时的上下文损失。
还可以这样理解：相当于主agent自己干完了这段活，然后把干活的这一段“脏”历史压缩了，只留下有价值的内容。
所以它比较适合基于任务上下文去干活。
spawn是创建一个全新的agent，对话历史里只有自己的任务内容.
它的好处是实现简单，但是主agent要把完整的任务内容传递给它可能会有上下文丢失的情况。（可能要通过agent之间通信来弥补）
它用来做上下文收集之类的工作就很适合。
除此以外，其实也有别的方式，比如先把主agent的上下文压缩一遍，再把压缩后的上下文和任务内容一起spawn出一个新的sub agent。
